# Dead Note — Day 11

本我在被外部环境不断地阉割。

最重要的是理清自己的思绪，以及，自己对未来抱有多大的信念做支撑。

相信自己可以去为人类做出更有意义的事。

最近睡眠不好，然后整个人比较疲惫，今天的饮食上也不是很规律，感觉触发了一系列的连锁反应。

身体用来对抗你发出警告我充耳不闻，于是从其他地方找到口子来提醒你。

我现在要去睡觉了，这是正确的意识决策。

---

不要只想着领导，先学会服务，你自然会是一个有影响力的人。

这句话在今天晚上不断地冲击着我的脑海。

不是这句话本身，而是他让我想起了我自己。

记得有一次在高一的晚自习上，班主任问大家的之后最希望什么，我记不得原话了，但是大体上是类似的意思。

当时挨个回答，我依稀记得有人说想去澳洲旅行，还有的人说自己要开餐厅什么的，其实当时快到我回答的时候我脑内都没有答案，也没往那方面思考。人有时候是有一种感应的，比如说突然觉得这个场景自己怎么那么熟悉，或者是我的直觉告诉我现在要怎么做诸如此类…

"我想要成为一个能够帮助大家，帮助他人的人。"

我站了起来说完了这句话，那是充满了期待与自豪的笑容。

除了照镜子臭美之外，其实人很少会观察自己，就像刚才我内心感受到的冲击激动的落下泪水，镜中看着自己哭的样子竟然是第一次，这时我才知道我哭是什么样子的。

我脑海里也记起了那一天站起身说那句话的我，眉毛应该是弯弯的，嘴角上扬，更多的是——

我真的笃信这是我想要的和我能做到的。

至于为什么是这样的我，我还会有机会继续去阅读沉睡的一些意识，对大家听，回响对自己听。

我在回家的路上非常喜欢和蚂蚁玩耍，有些坑洼的大理石板路，路边传来泥土地气息的菜园子，路面泥泞的积水，我抓起一只小蚂蚁看着它在我手上爬，但是我不害怕，因为我的肌肤能感觉到它触角的位置，我可以紧盯着它，他落到了地上，焦急的向远处爬，它越是着急我越觉得有趣，给它又拉回原来的位置。

我把它们的腿掰掉一只，看着它瘸腿走路的样子，

我把它的腿全部掰断，扔进了路边泥泞的积水地。

诡异的笑容和冷漠。

当时是很小的我，那时是成长后的我，我希望笑容代表着的是我的意识，而不是掩藏在我潜意识中的，不受控制的那股力量。虽然我想到了是什么原因导致的，可能更归因于环境，但是至少让我用正确的视角看待了我的意识——

人之所以存在的意义。
